### Домашнее задание 4 - 10 баллов

1. Загрузите набор данных lenta-ru-news с помощью библиотеки Corus для задачи классификации текстов по топикам
2. Опишите, насколько, по вашему мнению, данные требуют предобработки для задачи тематического моделирования. При необходимости, проведите релевантную предобработку текстов. **2 балла**
3. Используйте библиотеку BERTopic для тематического моделирования:
    - Подберите оптимальные, на ваш взгляд, элементы пайплайна: энкодер, снижение размерности, алгоритм кластеризации, способ токенизации, постобработку/тюнинг. 
При выборе инструмента на каждом шаге опишите, почему был выбран именно он среди многочисленных альтернатив. **3 балла**
    - Настройте ваш пайплайн, подобрав оптимальные гиперпараметры для отдельных шагов. При выборе значений конкретных гиперпараметров укажите, почему остановились на тех или иных значениях. **1 балл**
4. Визуализируйте полученные результаты: **2 балла**
    - Топ-токены для каждого топика.
    - Документы с их топиками в 2D пространстве
    - Распределение тем по токенам для выборочных текстов из датасета
5. Оцените формальное качество лучшего результата с помощью метрик для тематического моделирования:  **2 балла**
    - Topic Diversity (разнообразие топ-токенов в разных темах)
    - UMass Coherence
Hint: реализацию можно написать самостоятельно или поискать в таких библиотеках, как [Gensim](https://github.com/piskvorky/gensim) и [OSTIS](https://github.com/MIND-Lab/OCTIS)
6. Проанализируйте полученные результаты в совокупности и резюмируйте, что удалось, какие проблемы вы заметили, как их можно решить в дальнейшем. **1 балл**



**Общее**

- Принимаемые решения обоснованы (почему выбрана определенная архитектура/гиперпараметр/оптимизатор/преобразование и т.п.), по ходу работы присутствуют комментарии и выводы - **3 балла**
- Обеспечена воспроизводимость решения: зафиксированы random_state, ноутбук воспроизводится от начала до конца без ошибок - **1 балл**

**Формат сдачи ДЗ**

- Создать отдельный репозиторий (если еще не создавали)
- Выдать доступ в репозиторий pacifikus
- Каждая домашняя работа – PR в отдельную ветку **hw_n**, где **n** - номер домашней работы
- Добавить pacifikus в reviewers
- Дождаться ревью, если все ок – мержим в main
- Если не ок – вносим исправления и снова отправляем на ревью